# Организация разработки CHOODOO

## Порядок разработки

1. Есть задача. Формулируем её и вешаем в Trello
2. Исполнитель может её взять в работу — добавить себя как участника и повесить в `In work`
3. Начало работы над задачей:

    - Переключаемся на ветку `dev`

      `git checkout dev`

    - Стягиваем изменения в ней

      `git pull`

    - Создаём новую ветку в `feature` на основании `dev`

      `git checkout -b feature/myFeature dev`

    - Пишем код, не забываем поэтапно коммитить важные изменения

4. Конец работы над задачей:

    - Коммитим последнием изменения

      `git commit -m "ready"`

    - Стягиваем в неё `dev`

      `git pull dev`

    - Если есть конфликты, решаем их при `merge`.

      После этого появляется коммит `Merge branch "dev" into "feature/myFeature"`

    - Пушим

      `git push`

    - На гитхабе открываем `Pull request` в `dev` из ветки `feature/myFeature`, назначаем ревьюера.

      Если перейдём на GitLab, то ставим галочки `Squash commits` и `Delete source branch`

5. Ждём пока ревьюер всё просмотрит и отпишет фидбек
6. Исправляем косяки согласно ревью. Каждый раз стягиваем `dev`, чтобы не было конфликтов. Пункты 5 и 6 цикличны
7. Если косяков нет, ревьюер сольёт ветку в `dev`. На гитхабе режим `Squash and merge`, после этого
   удаляем `feature/myFeature`

## Колонки в Trello:

1. `TODO`

   Задачи, которые необходимо выполнить, но никто не взял их в работу. Исполнитель может быть назначен, чтобы
   застолбить задачу на будущее

2. `In work`

   Задачи, над которыми работает конкретный исполнитель. А значит, есть ветка под задачу (хотя бы локальная),
   и есть какой-то статус

3. `Hold`

   Задачи, которые пока отложены для реализации по какой-то причине. Если они снова станут актуальными, то попадут в
   `TODO`

4. `Review`

   Задача выполнена, но не слита с веткой dev. Задачи попадают сюда после открытия `Pull-request`

5. `Done`

   Задача выполнена, слита с веткой dev

## Ветки в Git

- `main` — Состояние стабильно и проверено. В любой момент можем сделать сборку и спокойно деплоить
- `dev` — Ветка с последними изменениями. Могут быть баги в задачах, которых нет в `main`. О них необходимо сообщить и
  пофиксить как можно скорее. Если есть активная ветка с актуальной задачей, то можно сделать это прямо там
- `feature/` — Папка для веток, соответствующих задачам в Trello. Общий принцип нейминга — краткое описание фичи. Если
  перейдём на Jira, то пишем ID задачи
- `fix/` — Папка для исправления багов, если они обнаружены во время тестирования и в работе нет какой-то задачи, куда
  можно было бы пихнуть исправление

## Полезные ссылки:

1. [Ресайз изображений](https://photokit.com/batch/?tool=resize)
2. [Генератор QR-кодов](https://www.qrcode-monkey.com/)